Thông tin mới cho rằng Messi sẽ thành người của Barca từ ngày 1-7-2023. Ảnh: GETTY\nTrong một dòng tweet ngắn gọn, nhà báo uy tín chuyên đưa tin về đội tuyển quốc gia Argentina - Veronica Brunati viết: “Ngày 1-7-2023, Lionel Messi sẽ là cầu thủ của Barca”.\nNăm 2021, Messi rời Barcelona để ký hợp đồng với Paris Saint-Germain với thời hạn hai năm. Nguyên nhân ra đi chủ yếu vì những khó khăn tài chính mà gã khổng lồ xứ Catalan đang phải đối mặt.\nNgười từng bảy lần giành danh hiệu Quả bóng vàng bắt đầu mùa giải 2022-2023 với phong độ tuyệt vời. Messi ghi bảy bàn sau 12 lần ra sân trên mọi đấu trường, giúp xóa tan nghi ngờ về khởi đầu chập chững của anh tại Pháp.\nTuy nhiên, nhà báo người Ý - Fabrizio Romano lại cho biết, trong khi Barcelona “đang mơ” đưa Messi trở lại, thì vẫn chưa có gì được thống nhất với cầu thủ và CLB.\nMessi trong màu áo PSG thi đấu tại Ligue 1. Ảnh: GETTY\nRomano khẳng định: “Chuyện trò các nguồn tin thân cận với Leo Messi, vẫn chưa có thỏa thuận với bất kỳ CLB nào, kể cả Barcelona - vẫn chưa có đề nghị chính thức. Đúng là Barcelona đang mơ về sự trở lại của Lionel Messi. Nội bộ đang thảo luận về điều này nhưng vẫn chưa có đề nghị chính thức nào.\nVẫn chưa có gì đồng ý với Paris Saint-Germain, CLB rất thích ảnh hưởng của Leo Messi, đặc biệt là trong mùa giải thứ hai này. Họ muốn gia hạn hợp đồng với anh ấy. Nhưng hiện tại trường hợp này vẫn chưa có gì tiến triển.\nLý do ư? Bởi Leo Messi muốn tập trung vào World Cup cùng tuyển Argentina, muốn tập trung vào mùa giải của Paris Saint-Germain, để cùng CLB giành chức vô địch Champions League, rồi sau đó mới quyết định sẽ làm gì với mùa giải 2023”.\nHồi đầu tuần, HLV Xavi của Barcelona không loại trừ việc đưa cầu thủ 35 tuổi trở lại Camp Nou, khi hợp đồng của Messi tại Paris Saint-Germain sẽ hết hạn vào cuối mùa giải.\nNgười hâm mộ vẫn mặc áo đấu của Messi dù anh không còn thi đấu cho Barcelona. Ảnh: GETTY\nTrước trận đấu bảng C Champions League giữa Barcelona với Inter Milan, Xavi nhấn mạnh: “Về Leo - chúng ta sẽ biết. Hãy chờ xem. Tôi nghĩ, đây không phải là thời điểm để nói về việc này. Tôi rất thích Leo. Anh ấy là bạn của tôi. Tôi cầu chúc cho anh ấy những điều tốt đẹp nhất.\nBarcelona là nhà của anh ấy nhưng tôi không nghĩ đó là thời điểm để nói về Leo. Tôi không nghĩ chúng tôi đang làm ơn cho anh ấy. Anh ấy đang hạnh phúc và tận hưởng ở Paris và tôi cầu chúc anh ấy mọi điều tốt đẹp nhất”.\nTrong khi đó, phó chủ tịch Barcelona - Eduard Romeu cho biết, việc đưa Messi trở lại CLB trên phương diện tài chính là khả thi.\nVới tư cách cầu thủ tự do, sự trở lại Barca của Messi là rất khả thi. Ảnh: GETTY\nÔng Romeu chia sẻ với Đài phát thanh Catalunya: “Về mặt tài chính thì có thể, anh ấy sẽ trở lại khi là một cầu thủ tự do. Nhưng đó là một quyết định phải được đưa ra bởi ban huấn luyện và cầu thủ. Tôi không phù hợp để đưa ra những quyết định đó nhưng nó sẽ khả thi”.\nBarcelona hiện đang đứng đầu La Liga sau bảy trận với sáu chiến thắng và chỉ một trận hòa, sau chiến thắng 1-0 mới nhất trước Real Mallorca.